---
layout: wp
title:   一周碎碎念
comments: true
blogindex: false
---
### 碎碎念   

#### 我的父亲  
说起我的父亲，我对他有着复杂的感情。首先，我很尊敬他，理解他为这个家做出了很多的贡献(他自己结婚、养子、盖房所有的钱都是自己挣的，没有借助家里人)。但另一方面，我从小到现在一直很反感他对我成绩的过度关心，从不关心我的生活。所以，他每次和我主动聊天，我都知道他要说什么，总是不耐烦的回敬几句了事。我甚至认为，我的人生到现在有的不快乐都是我的父亲造成的，因为他让我讨厌学习，讨厌分数，讨厌学校。我曾经极度想逃离学校，尽早到社会之中去锻炼，但不想我成绩却始终名列前茅，一直没有机会逃出“学习的牢笼”。   

#### 我的初中老师  
我也清楚，我非常喜欢看书，有时候，我能一整天看书而不觉累。这可能是我从小养成的习惯。记得刚入初中时，班里来了个刚毕业的英语老师，她的脸蛋大且红，像是农村里最土的村姑一样，但她有着高挑的身材和丰满的胸部，这完全弥补了她脸蛋的瑕疵。我们班里的几个破坏分子，当然包括我，喜欢“调戏”她，总是摆出对学习漫不经心的样子，引起她关心的"问候"，这样一来二去的"问候"，让我们之间的关系变得相对亲密。某天中午，我们几个"捣蛋"男生去她在学校的宿舍玩。看到她的书桌上摆满了各种教科书和参考书，她的床上放着一本席慕容的诗集。看到诗集，再看看红脸蛋老师，我对她的印象突然之间从零下一度变成了零上一度。我好像冲她笑笑，告诉她我对写诗的人的崇拜，我固执的认为写诗的人和读书的人都是有品味的人。拿起那本诗集，我开始忘情的读起来。虽然不知道那些分段句子为什么称为诗，但总是强迫自己去认为自己读懂了它，并心中暗叹到：好优美的诗啊，你看那句子，真是美极了。如果你对这本诗集质疑，说明你根本就没读懂。    

#### 更多读书  
我对读书的热爱，可能是爱慕求容的一种表现。读书多的人会受人尊敬，读书多的人能够在和别人谈话时滔滔不绝：“你说的古龙的那本小说吧，里面最经典的句子就是开头那句：它美丽，它自由，它飞翔......你说的是路遥的平凡的世界那本书吧，那本书太厚了，但我还是一个下午把它看完了......”。所以，我也经常问我自己是不是被自己爱慕求容的内心欺骗了，自己对书根本没有"pure love"，只有"功利的喜欢"。  

#### 读书习惯  
我读书时，喜欢"一气呵成"将书读完，这有点类似我看电视剧和电影的习惯。对于不喜欢的电影、电视剧，我根本不会从头看到尾，直接PASS掉，纵然有人会告诉它的精华在后头，但没有吸引到我就是它的失败。我看书还有一个习惯就是挑作者或者出版商，"XX出品，必属精品"这句话在我眼里就是真理。优秀的作者和优秀的出版商是值得信赖的。   

#### 关于工作   
在去年(2012年)的上班年，开始毕业求职，参加各种宣讲会，招聘会，大家普遍感到"形式不好"，找了很久没几个有着落的。但过于了大半年，大多数人都有了不错的着落。而我在去年十一月份去北京实习，今年3月份回到广州，到现在一直没有再找工作。偶尔想在广州找一个三个月的实习。北京，那我是要毕业后前往的城市。那里有我的女友，我的梦想在等待着我。   

### 最近的学习   
最近的我状态上不算太好。很多学习认为没有完成。但也完成了一些计划。我开始喜欢上我的最近的一些小习惯：  
+ task driven。任务驱动。我每天给自己的任务就是写一篇文章。到现在执行的还不错，虽有时候会断笔，但现在还在坚持着。在quora上有个人[提问:How does one become a better writer?](http://www.quora.com/How-does-one-become-a-better-writer)，答案总结如下：   

>Answer Wiki 答案总结  
>**Read often**; 多读  
>**Write daily**;每天写一篇  
>Seek feedback (preferably from more experienced writers);从其他优秀作者中借鉴    
>Abandon ego;谦虚不自负  
>Proofread everything;对每一细节认真校对   
>Observe the world;观察世界  
>Take notes constantly;常写笔记  
>Emulate your favorite writers;模仿喜欢的作者  
>Revise, revise, revise; and 修改，修改，再修改，  
>Embrace structure. 打破常规  

+ quora。每天晚上我会打开quora，因为quora的信息流是话题和人相结合的，所以我能不遗漏每一个精彩的问题。  

#### 下一步改进   
我的内心状态已经发生了微妙的变化，从最初的平静到后来的躁狂，到现在的波动。可能是工作的未定让我内心有些许不安定感，也许是旁人尤其是我的父亲时刻盯着我的工作状态让我感到不适。我要调整一下内心的状态，不知道静修是否能有效，还是出门骑行比较好。  

我要在"task-driven"和"daily quora"之上添加一项新的习惯"open-education"。每天睡前看一节公开课，课程任意。  

#### 最后的话   
要离开这个我生活了3年的城市，放佛回到了3年前离开延吉时的感觉。所有记忆渐渐模糊，但我知道它在内心之处深埋，一个触点我将忆起所有回忆。让我用最后的余热，来享受这最后的两个月的时光。放下蹉跎的脚步，做点真正有意义的事来结束这一切。   

LOVE YOU.  
TRULY.   

