---
layout: wp
title: whisper 2013-04-05
comments: false
private: true
---
install git in my old machine: ibm t40  
learn git command from the [git guide](http://rogerdudler.github.com/git-guide/index.zh.html)  


1\. download msysgit and install   
2\. down the repo:
	git clone git://github.com/myersguo/myersguo.github.com
	or:  
	git clone git@github.com:myersguo/myersguo.github.com    
3\. remove file:  
	git rm 2013-04-04-recent.md
	git commit -m "remove 2013-04-04-recent.md"   
4\. add file:  
	git add 2013-04-05-whisper.md  
	git commit -m "add new post:2013-04-05-whisper.md"  
5\. push :  
	git push origin master  
	**error**:  You can't push to git://github.com/myersguo/myersguo.github.com.git    
	**solution**:  
>git remote set-url origin git@github.com:myersguo/myersguo.github.com

but,github need https?  
> return to D:\msysgit,run msys.bat  
> cd ~/.ssh  
> ssh-keygen -t rsa -C "your_email@example.com"  
> cat ~/.ssh/id_rsa.pub  
> add github ssh on [website](https://github.com/settings/ssh)  
> log in,ssh -T git@github.com    
> cd directory of your code    
> git push origin master     
> success


6\. update  
	git pull  
7\. add tag  
	git log  
	git tag blog_v0.1 


today whisper:  
last night,i said[something](http://weibo.com/1011692792/zqE2Q9IcB):   
>当我说「我该干点啥」时，我想听到你的「建议、想法」或其他，而非冷漠无情的说「我哪里知道」。这让我痛心，甚至怀疑，两个人的情感竟如此淡薄。我何不对着自己的影子或者其他友人聊些感想呢？所谓知己与爱人难道不能是同一个人？


mygirl replay to me:  
>当你问一个你的爱人根本无法给出建议的问题时，你希望她的想法是什么？当你已经开始觉得不如与其他有人聊感想时，在你心里有把你的爱人当知己吗？所谓知己就是要知道你，但你不需要去理解的人吗？ 

today,morning:
>晨记。九点才醒来。外面淅淅沥沥的雨，我的雨伞好像落实验室了，到楼下，等了一会，雨还不停，抱着包就跑到食堂，买了两个面包。心想，包怎么这么沉？打开发现伞在包里......好吧，就当我是故意淋雨中的.

and so on   
>感悟。切勿让无知遮挡了我们的眼睛。what is the real world like,you donn't know, you just a noob.不要让你的无知遮住了你的眼睛。浩瀚的知识海洋，你撇到的那一眼不足以让你骄傲，你需要的知识抱着一颗谦虚的心好好的享受知识给你带来的快感。

>behind the mask.一直听着Michael Jackson的这首歌，开始的音乐，让我有一种在酒吧的座椅上迷失的感觉。

that's it! my suck begining of the day.
