---
layout: wp
title: down mood---mood memory
comments: true
---  

###心情笔记  
在2年前我读研究生的时候,经常写微博。时不时地我会把微博记录写到blog里
[whisper recent](http://myersguo.github.io/2013/05/15/whisper.html)，
[whisper](http://myersguo.github.io/2013/04/05/whisper.html)。我写了一段时间[ohlife](http://ohlife.com/index.php)，first post 在2012年9月26号： 

>  
  Re:Let's write your first OhLife entry  
  发件人：xxxx@qq.com>    
  时   间：2012年9月26日(星期三) 晚上9:18	
  收件人：ohlife <post+xxxx@ohlife.com>  
  ***Bad day***   
  ------------------------------------ Original ------------------   
    From:  "OhLife"<post+xxxx@ohlife.com>;   
    Date:  Wed, Sep 26, 2012 09:15 PM    
    To:  "xxxx"<xxxx@yahoo.cn>;    
    Subject:  Let's write your first OhLife entry   
    How's your day going? Just reply to this email with your answer, and it's instantly saved in your OhLife account. Try it!
    Helpful tips:
    1. It's okay to keep it simple! Even one sentence about how your day is going is just fine.
    2. Only you can read what you write. That means there's no wrong way to do this.
    

突然有一天,我看到ohlife shutdown的消息，我感到很沮丧。但日记还是偶尔写。不过是在evernote上了.
研究生毕业以后，就把mood memory丢的差不多了。

昨晚和同事一起团建，心情很low，一个人周末在家，便『提起了笔』。  

团建前是例会，例会开始的气氛就让我的心情down掉了（其实这种心情应该是从4月末开始了）,我试图把心情restart
以免不破坏团建的气氛。可我发现『热闹是他们的，我什么都没有』。  
期间，我想起不久前和一个同事吃饭,他和我说了很多，当时的我表面似乎很理性、冷静。内心里我也不知道这中『坚强』是不是『强作镇定』。  
从那次吃饭以后，加上4月末和老大的谈话，这种不安的情绪就开始慢慢发酵.想起我曾劝别人『少点情绪，多点工作』,真想笑,没有情绪那是因为
没有摊上事儿吧.   


明明是个好姑娘。这么轻易的嫁给了我,
我却没能给她足够的幸福感.想到这里,『泪已成两行』....    

我还是比较腼腆、感性、慢热的.   

我的心情此刻真的very down.....   

乱写一堆后,今天的日程要开始了：洗衣服、 准备XXX, 把UI自动话的框架完成。....   

Time to go, i am thinking....





  	

   
   
   
   
   
   



    



