---
layout: wp
title: 年会后感慨一二三
---

2017年小米年会在北京大学邱德拔体院馆举办。天还没亮完整，我便和同事一起踏上了去场馆的路，大家都期望得个大奖。满怀着期待。年会开始后，各个部门的老大介绍了下小米2016年的工作，各种大数据（小米存款多少，投资了多少公司，发布了多少产品，创意做了多少个，优化项目多少个等等等等）。雷军还是一如既往的雷军，他说到：   

>刚刚过去的2016年，对所有小米人来说,是非凡的一年，也是难忘的一年。      
>最坏的时候已经过去了   
>2017年，要在黑科技、新零售、国际化、人工智能和互联网金融5大方向上高歌猛进。  
>小米的核心价值观是**真诚和热爱**,几十年后，我们每一个人都可以自豪的说，把青春和热血贡献给了「用科技改变人类生活方式的伟大事业」。   

听到这里的时候，我内心是澎湃的。「牛逼」，「小米牛逼」，心想着，如果能在小米工作一辈子是多开心的事情。   

然而，过去的我一直提醒自己，要警惕「做公司的蛀虫」，要始终保持着一颗「离职」的心，要始终给自己压力和动力。是啊，公司需要的不是你的忠诚，需要的是你的贡献，这是商业公司的基本要求。你为什么能呆在这个伟大的公司里？为什么能拿一年比一年多的工资？是因为你的成长。当你的进步跟不上公司的发展，是不是要让出位置给年轻人，给更有活力的人？    

我不会忘记，去小米面试完毕，得知自己被录用的那一刻要跳起来的开心。能进入小米，加入一家伟大的公司，是一辈子的骄傲。就像高考填志愿，在家等消息后，知道自己被录取了，那种兴奋。You can Think out that picutures!    

我不会忘记，我刚来小米的时候的「浴血奋战」。2014年，米粉节的多伦演练， aws上线，海外重构上线，熬夜通宵，和「世硕」，「赵程」一起夜里去麦当劳，然后和世硕夜里「打台球」。可以说，2014年，我补了很多课，从一个出入职场的新人成长成为了一个经验手。2015年的我是幸福的一年的，忙碌的一年，我的沫沫永远都是爸爸的希望，默默的支撑着爸爸，不管爸爸遇到什么样的事情，爸爸都知道不能「倒下」。在2015年，我开始尝试把自己的一些想法实现，写了很多工作中需要的小工具，自己还突发奇想的实现了一个自动化的[思路](https://github.com/myersguo/miuitest)。2016年过的有点快，因为转为SDET，我有更多的时间去深入技术的细节，有更多的时间去做项目，但也浪费了很多时间，有时候感觉对比起公司，对不起拿的工资。。。。   

我不会忘记，因为我的疏忽照顾，我的老婆早产生子。从2014年入职小米，我把过多的经历发在了工作上，以致于忽略了老婆和孩子。前两周和老婆去看电影，老婆说，我们在一起多少年了。我说，七年多了。老婆说，我们一起看过几次电影？一个手指头都能数清楚。对老婆的亏欠实在是太多太多。。。。   


一直以来，我一直是一个人在公司里工作和学习，遇到任何问题，我都是找「谷歌」来解决，某一刻我会感到孤独的感觉袭来，但这种感觉很快过去。有一天，「香」问我，为什么不去找他人交流一下，我说，是啊，应该多找找人交流一下，不然很多问题只是自己在那里自我发酵，慢慢的会憋出病来的，但2年多了，还是一个人在看书，在研究问题，在下班回家，在影子面前看着自己。。。。

2017年，不知道在小米还能待多久。如果真有一天离开，我想，我最舍不得的还是小米的朋友们。有那一刻的画面，有那一刻的感觉，有那一刻的人心，触动着我坚强的心。了解我的人知道，我很少使用「朋友」这个词来表达我认识的伙伴们。大多数身边的人只是伙伴们，同学，室友，同事。所以，当「朋友」的感觉到来的那一刻，你会知道「你不是一个人在战斗」， 你会愿意把心情分享给你的朋友们，你知道他会去认真听你的话，体会你的心情。。。   

2017年，希望，让希望散发着万丈光芒，照耀在我们没一个人的脸上。   


